# Duel

Кількість гравців: 1x1

## Фази гри:

1. вибір навичок
2. бій

### Фаза вибору:

- Кожен гравець вибирає 3 активних (2 атакуючих і 1 лікувальний), 2 пасивних та 1 ультимативне вміння.
- Гравці не бачать вибрані навички допоки гра не почнеться.
- Навички не взаємовиключаються (учасники можуть вибрати ті ж навички, що й опонент).

### Фаза бою:

- ходи по черзі (черговість вибирається випадково).
- перший, хто опустить HP противника до 0 виграє.
- CD навичок на старті гра максимальні.

## Характеристики:

- HP (здоровʼя гравця, 100 за замовчуванням).
- armor (показник броні, занижує вхідну фізичну шкоду, 0 за замовчуванням).
- attack (показник сили атаки, додається до шкоди навичок).
- crit (показник можливості нанести подвійну шкоду, 0.05 (5%) за замовчуванням).
- dodge (показник можливості повністю нівелювати будь-яку шкоду, крім DoT-ів, 0.05 (5%) за замовчуванням).

## Статус ефекти:

- Негативні:
  - `poison` (DoT отрута, невелика, стабільна шкода протягом декількох ходів, нівелює (знімає) `regeneration` на
    противнику).
  - `bleed` (DoT кровотеча, шкода у % від поточного HP протягом декількох ходів (менше ніж `poison`)).
  - `weakness` (дебаф, зменшує вихідну шкоду на 40%).
  - `stun` (дебаф, пропускання 1 ходу, CD також не зменшуються).
  - `silence` (дебаф, протягом наступного ходу забороняє використовувати активні навички (крім базових))
  - `curse` (дебаф, протягом наступних X ходів використання будь-якої навички (крім базових) нанесе шкоду в Y% від
    максимального HP)
- Позитивні:
  - `regeneration` (відновлює % від максимального HP протягом X ходів, лікує від `bleed`, нарахування на початку ходу).
  - `thorns` (шипи, забирає % від нанесеної гравцю шкоди, противнику на X ходів).
  - `magic shield` (захищає від накладання негативних ефектів на X ходів (крім `stun`))
  - `rage` (збільшує `attack` на X, зменшує `armor` на Y, захищає від stun)

## Навички персонажа:

Як описано вище, гравець бачитиме на панелі 6 активних вмінь:

- 2 базові навички (`base attack` & `skip`)
- 2 атакуючих навички
- 1 лікувальна навичка
- 1 ультимативна навичка (активна чи пасивна)

### Базові навички:

- `base attack` (базова атака на (X + `attack`) - `armor` одиниць HP)
- `skip` (пропуск ходу)

### Активні навички:

- Атакуючі:
  - `vampire bite` (завдає X шкоди противнику, збільшує HP атакуючого на % від шкоди, нанесеної противнику)
  - `bleed strike` (завдає X шкоди, накладає `bleed` на противника)
  - `viper strike` (завдає X шкоди, накладає `poison` на противника)
  - `double strike` (завдає X шкоди двічі)
  - `knockback` (завдає X шкоди, накладає `stun`)
- Накладання бафів:
  - `heal` (відновлює X одиниць HP одразу)
  - `regeneration` (накладає `regeneration` на 3 ходи)
  - `meditate` (зниження CD всіх навичок на 2)
  - `thorns` (накладає `thorns`, збільшує `armor`)
  - `holy water` (накладає `magic shield` на X ходів, лікує від poison)
  - `rage` (накладає `rage` на 2 ходи)
- Накладання дебафів:
  - `silence` (накладає `silence`)
  - `weakness` (накладає `weakness`)

### Пасивні навички:

- `toughened`: + HP; + `armor`;
- `plating`: + `armor`; - `attack`; - `dodge`;
- `assassin`: + `attack`; + `dodge`; + `crit`; - `armor`; - HP;
- `strong`: + `attack`; + `crit`; - `dodge`;
- `lightfoot`: + `crit`; + `dodge`; - `armor`;
- `fanatic`: + `attack`; - `armor`; - HP;
- `berserker`: Кожні 10% втраченого HP збільшують твій `attack`
- `stone skin`: Кожні 20% втраченого HP збільшують твій `armor`
- `defensive reflex`: Якщо по тобі промахнулися (`dodge`), твоя наступна атака нанесе на +X шкоди більше
- `spiked armor`: Посилює ефект навички `thorns` (якщо вона куплена) або дає постійний невеликий відсоток повернення
  шкоди
- `tenacity`?: Зменшує тривалість усіх отриманих дебафів (`poison`, `bleed`, `silence`) на 1 хід (мінімум до 1)
- `channeler`?: Кожен хід, коли ти не використовуєш активну навичку (тільки базову атаку або пропуск), ти відновлюєш X
  одиниць HP
- `iron will`: Коли твоє HP падає нижче 25%, ти отримуєш повний імунітет до silence та `curse`.

## Термінологія:

- HP (heal points) здоровʼя
- DoT (damage over time) шкода, яка наноситься за певний час
- CD (cool down) перезарядка

## TODO:

- додати показник priority для кожного статусу, щоб правильно опрацьовувати вирахування накладених ефектів (спочатку
  характеристики, потім шкода (-), потім лікування (+))
- зберігати набір навичок в браузері і мати можливість використати
- можливість вибрати випадкові навички (по фану)
- не змінювати тривалість дії ефектів (приведе до можливих помилок)
- не змінювати величину HP
- не додавати resistance від ефектів
- подумати над можливістю заміни базової атаки
